aplicações financeiras,
aplicações financeiras A gente tem que tomar bastante cuidado pessoal,
porque que que acontece nas aplicações financeiras?
Eh hoje, hoje a gente tem muitos bancos que tem aquelas aplicações automáticas.
O saldo que tá na conta corrente, a conta corrente vira zero, vira dez reais,
vira cem cento e cinquenta reais e vai tudo para aplicação tudo pra aplicação.
No momento que eu, tudo que eu recebi vira aplicação, tudo que eu paguei,
que eu saí com recurso vira resgate.
Aí que entra a grande sacada,
porque nesses resgates a gente sempre vai ter um I O F vai ter um
I Zinho ali pequenininho e sem contar que o saldo aplicado ele vai ter rendimentos.
Então esse é o ponto chatinho desse tipo de conta.
Já tive empresa, Ele falou não, Thiago, eu não aguentei isso.
Não fui lá, liguei no gerente do banco e falei Ba, gerente, tira esse trem.
Não quero essa operação aí de jeito nenhum,
porque esse trem só fica me atrapalhando.
Eu cuidar tá, não necessariamente é por aí.
Cria esse modelos, cria esses métodos que você acompanha.
Não tem problema o ponto de vista que mais pega
pra nós da contabilidade é que muitas das vezes
o financeiro vai controlando ali e sabendo saldos.
Ele não olha muito pros rendimentos e tudo mais, mas nós contabilmente,
a gente precisa ter o cuidado, porque esse rendimento é um resultado positivo,
que é tributável
lucro real ou no lucro presumido
né?
Lucro real no momento do reconhecimento da receita
Cê no momento que tem um rendimento,
cê reconhece a receita, oferece tributação, lucro presumido lá do resgate.
Então a gente tem que cuidar, tem que acompanhar, tá bom, bom. Vamos lá
que que a gente precisa extratos comprovantes de aplicação,
títulos de capitalização e informe de rendimentos que pessoal sempre vai ter
um uma aplicação, vai gerar se um título
resgate, vai se gerar um documento?
Por que que é isso? Porque lá vai tá falando qual foi o rendimento, qual?
Que foi a retenção de i e R qual que foi a despesa de retenção de i o F,
Porque o i r é o que é um imposto, é recuperar o I.
O F seria uma despesa, Então preciso dar a de denominação e o registro correto delas.
Muitas das vezes o financeiro registra só o líquido, ele nem olha pro I R.
Ele nem olha pro I o F, mas nós precisamos dessas informações. Tá
que tipo de teste que a gente faz pessoal, confirma.
Saldos Analisa os tipos de movimentação teste de contabilização dos rendimentos,
prejuízo retenções Quando houver tudo isso, vai desdobrar em alguma situação.
E contabilmente,
a gente precisa desse cuidado e desse
critério tá Então ponto muito importante observar,
principalmente pessoal. Eh as.
Movi as contas que fazem movimento vai pra lá, vai pra cá, vai, resgata e aplica,
resgate e aplica.
Resgata e aplica muita das vezes.
Tem financeiro que nem considera saldo como aplicação.
Nós, na contabilidade, que precisamos fazer esse reclassificação,
transfere pra uma conta depois volta, transfere volta, transfere e volta.
Então, muito cuidado tá muito cuidado,
vamos dar uma olhada aqui no nosso material.